cinna vrcnsmusrnarius.-nmsr0nn vui. 205

EPISIOLA VIII.

rnlnclscus Parauaea canoto lv IIIP. luc. S. P. l).

Maximae pro cratere aureo gratias agit, seque exacta
estate eum invisurum promittit.

Suavicres multo quam pro utriusque nostrum lor-
tuna litteras tuaS, Caesar, aliquot mensibus postquam
detae erant ad me noveris pervenisse: simulque cratera .
pretiosissimum, quem mibi curo solitum atquc asperum
signis, ut Virgilii verbis utar, non meae quidem sed tuae
sortis munus eximium destinasti.0b l nnn huminum modo
sed rerum omnium sors stupenda! Vesculum insigne
materia, insigne artificIs ingenio, sed super omnia ore
Caesareo consecratum, a tuis in meos translatus usuS,
quamvis ego illo quidem non tam utar boc communi

usu, quam llbabo, dicerem, aderas si nobis qui vete-
ribus mos esset: nunc vero mensis lautioribus rarum

ad spectaculum adhibito dies festus exornabo, habebo
illum in deficiis, ostendam mirantibus amicis etgauden-
tibus; nec minus aeque auream epistolam tuam, quam
ad tuae humanitatis mcaeque licet immeritae gloriae cer-
tam fidem, dum vitu comitabitur asservab0‚ quotiensque
quam tu bonus ego felix sim probare voluero, ed iu-
dicium illa vocabitur: denique gemino semper tali mu-
nere gloriab0r‚ proquo grates agere tentarem, si aut
mibi sat virium erl expromendum tam vehementesanimi
conceptus¹ aut tibi ad tuorum affectus intuendum ver-
bis opus‘esset. Quid vero nunc ad litteras ipsas dicam?
Tu qui regibus iubes qui gentibus imperas¹ tu me ro-
gas, Caesar? Ego autern tantu magis precibus moveor

 

