llo· ns ussus rtuntsnntus

ris. Quid verum inficior et non potius curn Cicerone
confitear qua mollitie sum animi ac lenitate? Nunquam
illius lacrimis ac precibus restitissem. Sic est fateor.
lllo enim loquente sentiebam nescio quid tenerum atque
femineum oberrare praecordiis, parumque aberat quin
supplici meo collacrimarer, et ipse personam offensoris
ac deprecatoris induerem. Sed dum illud in animum
Ι veniebat; quisnam est iste qui tecum loquitur, quid egit,
quid voluit, quid optavit, quid molitus est, quid pere·
gisset ubi consiliis sceleratis occursum nou luisset,
quam multorum iniuriae se miscuit, quam nibil eum
poeuitet, nibil pudet, nibil omnino practer impotentiam
conatibus impiis nuuc etiam obstat, quam fictae sunt
liae lacrimas, simulatae blanditiae, coactae preces, qui
spiritus, quae mens illi est, qui lupus in boc agno la-
tet; baec per se singula cogitans indurescebam sensim,
et in silicem atque adamanta vertebar. Quid credis? Po·
teram bomo alter, et ipse mihi dissimillimus iam vi-
deri. lubebat ratio veniam pessimo bomini negares si-
quidem indulgendi facilitas bonos lenit, malos asperat:
et adstipulabatur irae iustissima facultas praesens ao
prompta vindictae.Viuit tamen natura suavior:bac igitur
lego veniam tulit ut dehinc nec amicus nobis ille, nec
hostis sit: quorum primum baud dubie praestabit: de
’ secundo viderit, dum sibi tam facilem secundam veniam
nunquam speret. Ad bunc modum se res babet. lllallem
medium tenere: sud si in alterutro labi ¹oportet, malo
unalis otiam pius esse, quam trux bonisf'Tu oratus da
sonim mcae veniam, ct vale.

‘u-

 

