432> liutmun

ln boc igitur genere hominum, seu potius belluarum,
(licam quid sentio, omnis severitas pia, misericordia
omnis inbumana est. Tu quidem tibi, vir egregie, ad

immortalilatem nominis aperuisti aditum. Perseveran-
dum cst‚ si cupis ad terminum pervenire: alioquin t
scitoquod quanto clarius principium, tanto obscurior
finis crit. Hoc aulem calle gradienti multa periculosa,
multa perplexa, mulla aspera se ostenduut3 sed virtus ἢ
arduis² patientia difficilibus delectatur. Ad laborem 2
gloriosum nascimur: quid pd quietem inertissimam i
suspiramus? Adde quod multa dillicilia primum ag·
gredientibus visa sunt, quae longius progressis appa· ,
ruere facillima. Quamquam quid ego dc qualitate rerum '
disputo, cum multa quidem amicis, plura parentibus,
omnia patriae debeamus? ltaque etsi infestis cuspi-
dibus cum sceleratis hostibus concurrendum luerit,
concurres tu prorsus imperterritus, Bruti ipsius exem·
plo, qui oblatum in acie Superbi regis lilium occidit,
mutuis, ipse volucribus occumbens: ita quem Urbe
depulerat in turianum usquc persecutus est. Tu vero
victor-incolumis, illis pereuntibus consistes, et si uli-
que cadendum sit, reddendaque patriae rita, illis ad
inferna properantibus coelum petes, quo tibi virtus el
tuorum caritas viam stravit, aemrnae lamae vestigium
bic relinquens. Quid aliud sperare licet‘l Romulus
urbem condidit: bic, quem saepe nomino, Brutus liber-
tatem, Camillus utramquc restituit. Quid ergo inter
bos tecum, clarissime vir, intererit, nisi quod Ro·
mulus urbem exiguum fragili vallo circumdedit: tu
omnium quae sunt et quae luerunt permaximam civi-
tutcm validissimis muris cingis? Brutus ab uno, tu a

 

