ast vnnrsnuu

licetabsentiae dispendia leniremus. Quid autem, quaeso,
felicius, quid dulcius quam cum amicis totum si detur
tempos agere vitae? Atqui tecum ero dum me leges,
mecum eris dum te legam. Semper milri fateor pree
sens es; utor enim privilegio amantium et absentem
absens audio et video. Potest Apenninus corpora nostra
dirimere, animos loca non dirimunt Alpes ipsas inter·
sere, et Caucasum et Atlanta et Olympum nubibus
altiorem, ipsum denique Oceanum interpone, congre-
diemur tamen, confabulabimnr, colloquemur, una eri-
muS, simul deambulabimus, simul coenabimus, simul
pernoctabimus nec epistola ventis allata, qualem Ti-
berianus hemisphaerii huius accolis ab Antipodibns
missam fingit, sed praesentibus ac notis affectibus im-
portunam vincemus absentiam. Et licet obstantibus
elementis, convenienter cum quovis vultu (ric) assidue
mecum sis, nec aliquando discesseris exque primum
meus esse voluisti, manen in litteris recentior atquc
veracior iacies tuaest, ut inter legendum multis post
diebus, praeter solitum, quasi vivas voces audierim
frontemque quodammodo et ipsos amici oculos aspere·
rim. lta mibi in paucis verbis eminebas lotoe, ut dice·
rem: ob! femineum ingenium, oh! bona Carmentis, qnae
hoc inter absentes remedium meditata es! Fecerat idem
apud Chaldaeos Abraham, apud Hebraeosblnyses, apud
Graecos Cadmus: AEgyptiis ot Latinis mulieres argu-
lissimar providisti: isis AEgyptiis, tu nobis. Hoc igitur
milri solatium restitutum gaudeo, teque longo velut
postliminio redeuntem laetus amplector. Nune ad episto-
lae tuae sensum venio, ubi si brevior sum quam velis,
veniam dabis. Nam et hospes mea tertiana, et· septem-

 

