urusroun ur. tta

enim quod erga personam vestram fidelis invenietur,
et in commisso sibi officio circumspectus: et ego, qui
vester sum, vobis ex boo obnoxius obligabor. Si autem
ego vice versa possem forte aliquid vobis gratum, Deum
testor, semper animo sum paratus. Christus omnipo-
tens vos conservet iu statu prospero et tranquillo.
Devotus vester Francisous Petrarca se, si quId est.

Arquadae, XIII Novembris.

EPISTULA LII.

Futuclscus Puruoucn STEPHANI) COLUHNAE PRAEPOSI'IO
S. inuuunt S. P. n.

Solitudinem laudat, doletque se eius usundi spe cecidisse.

Quid delectationis et quid gaudii tuIs ex litteris
capiam non tacite dixerim: ita, praeter quod per se
faciles ao iucundae, ardentibus etiam ad virtutem sti-
muIIs plenae ad me veniunt, et iilum mibi preterea
repraesentant, quern quanti seciam bonestius apud
quemquam alium sim dicturus. Non exequar quam
penetrabiliter in eor meum descenderit iiia pars epi-
stotae ubi fortunae iniuria praereptum nobis otium de-
fles: quamvis, quod ad me attinet, et Dei munere et
studio atque arte quadam non omuibus faciti, quando
aliud non possum, in mediis urbibus ipse mibi solitu-
dinem atque otium oontIaro didicerim; contraque re·
rum atque bominum fastidia aures atque ocutos et
proinde animum obstruere. Quod nuno maxime facio:

alioquin plane perditus et consumptus essem. Veram

 

