ra on tinans rantuuniuns

irum lroc nomino luerunt vel virtute animi, rol augurio.
vel pontificio clari. Sub lioc sane novissimo professus
ont Papinianus, quom, siritu recol0, iura ipsa civilia
acutissimi ingenii virum dicunt, AElius autern Spartia-
nus liistoricus iuris asylum, doctrino rogatis thosan-
rnm appollut. Quorum primi tres sub divo'Hatlriano,
‹pririquo proximi sub Antonino Pio, nonus suli Marco
Antonino philosopho prudentissimo priocipo claruisse
uoranntur: ilooirnus voro sub Antonino Bassiano cru-
‹lrliosimn bollan, a qno taudem, quia parricidium eius
oxonruro noluerat, innitoctns est. Post lios lolius Pau·
lna rt lloruitius Ulpianus iurisperitissinri‚ etqui Papi-
niani nuurnounra inrorant, sublrnperatoreAurelio Alexan-
ilrn utulto lo lronoru vixerunt, tantaque curu laude at-
ouo opiniouo omnium, ut ille qnidoor summi Imperatoris
norurn lralrrrorit oli id niaxioio, quod talibus consiliis
lloutpnltliraut potnrnarei. Siloo reliquos; illustriora
partipirro satis ait. Quod ideo curto diligentius loci.
onia plain inagna logistarum nostri temporis de origine
iuria ot ‹orntnonuos logum nihil aut parum curat. di-
rliriarr orntonta qnid do contractibus deque iudiciis ar
toatruuoutis intr sit cantoni, utque. studii sui froom lu-
rrnnr linunt. cum lanua artiuor primordia et auctores
nossa ot ilolootatioou animi non vacet, ot ad einS. da
qno agitur. notit-ianr intellectui opero ierat: cuni prae·
rinna illr inatiaotraroo proprius. liberalium roro rt
lroinntarunr artioni lilnralior quidam ot honestior sit
lion. larn ntn si prarniissis annuunt applicuisti. studii
tna ‹lirarrirsus altar osrrnd‘nui. :soil niaior multu. quarn

pruina< lopw niti-alnos nr farraque ruspina< ail

untiirant rnrnni una rttntln'un ‘xiiii ¹ratu settin} pp„

 

