musrour ι. tta

sitan miserantibus, nullu penitus succurrente, diu mi-
serabilibus modis exercuit et exercet. Scid, domoque,
et plus quam credipnssit indignor. Quod amptius fa-
ciam-no'n habeo. Nec me angit quod Fortuna rure suo
utitur, ιιι in reliquis sicin vohisfatque ut se rerum
humanarum plane dominam probet ipsur'nrerum caput
attingere non veretur. &iuvidentiam instabiles mores
novi. Quarumda vero indomitarum gentium inanem
iactantiam aegreffio, quarum nunc romano tritnjugo
cotta lasciuiam. tta (uhi pudor et infelix tepula) iam,
ut caetera multa et gravissimam, in quaestionem venit:
au romanum imperium Romae sit. Enim aero ubi nunc
horrida sriva est, poterunt regia tecta consurgere,
atque ubi nunc atria sunt auro rutilante fulgentia,
poterunt cupidi greges pasci, et penetraturus regum
vagtis pastor insistere. Non detrecto Γοιιιιιιιαίιιιρθ·
rium. Potest illudenditus‚··ut urhetatias, sic reginam
urbium pari niqu ruina maiore prm-sternere, quod heu!
magua ex pantanum tecit. Illud-protecto nunquam pc
terit efficere ut romanum imperium stibi sit quarn
Romae: simut enim⁴ut alibi esse coeperit, desinet esne
romanum Haec se 'miseidhitis civis vester affirmasse
et affiimardmou negat: et noc ast ittud grave crirrffi
unde ιιι discrimen capitis adducitur. Addit autem se
multorum consilio sapientum indixisse, uec, putus
mentitur: et detensiodis copiam advocatumque fibi
dari flagitat Negatur3 et nisi divina misericordia tte-
sterque favor occuirerit, actum est: innocens indefen-
susque damnabitur Homindm pars magna compatitur:
nemo tere est qui non misereatur, praeter eos quibus
proprium erat misereri et parcere erroribus, nou invi—

 

