uranu vrensruusounnrus.-nnrsronn vn. llll

omnes longae viae nexus ae latebras ab ipsis incunabu-
lis ad supremam eloquii arcem ducis. Plaoet, delectat
et mirari cogit, eo namque aspirantibus nihil utilius
Ciceroniana claritas: provectos illuminat, et oelsum va-
lidis iter signat. Tua sedulitas ipsos quoque fovet in-
validos et optima nutrix ingeniorum laete humili te·
ueram pascit infantiam. Sed ne tibi veritas blando
suspecta sit, mutandus est stilus. ln te igitur re appa·
ruit verum essequod Ciooro idem ait in rhetoricis
oratori minimum de arte loqui, multo maximum exarte
dicere. Non tamen ut ille Hermagorae de quo agebat,
sic ego tihi horum alterum eripio: utrumqne conoesse-
rim: sed hoc mediocriter, illud eximie, etque adeo
excellenter ut vix quidquam adiici iam humano posse
videatur ingenio. Equidem quantum hoc tuo magnifico
opere collato eum eo libro quern decausis edidisti (qui
ideirco non periit ut constaret aetatem nostram optima-
rum reruni praecipue negligentem mediocrium nonita}
satis intelligentibus patet, multo te melius cotis officio
sunctum esse, quam gladii„et oratorem formare poten-
tius quarn praestare. ld ne ad iniuriam trahas velim:
sed intelligas in teipso in que aliis nunquam sio in·
genium unum par ad omnia, utnon aliqua in partese ·
vincat. Magnus fateor vir fuisti, sed instituendis for-
mandisque magnis viris maximus: etqui si materiam
idoneam nactus esses, te maiorem ex te facile gigneres;
doctus nobilium cultor ingeniorum. Fuit autem tibi
’ aemulatio non levis magni cuiusdam ulterius viri, An-
naeum Senecam dieo. Quos aetas, quos professio, quos
natio iunxerat, seiunxit parium pestis livor. Qua in re
nescio nn tu modestior· videaro; siquidem nuo tu illuni

 

