tet tantumne

nus, od Ammonem episcopum, ia optime motum orti
terro: et post pauca: Suscepit mc, inquit, paterne ille
lonso Dei, et perepriuotionem mcum episcopaliter dilem't.
Quid tibi, quid mihi convenientius , dici potest? Veni ,
ego non Mediolanum, unde tibi umen haee scribo, qno ε
pridem a te corpore digressus eum alio pergerem, For·
tuna sic res hominum volvente, perveni, sed in ruris
tui secreta, non te quidem, quem adhuc nisi lucie non
noram, sed solitudinem ab infantia dilectam ac locorum
silentium quaerens veni, ubi a te quam paterne sn·
sceptus sim, quam erga me familiariter simul episco-
paliterque te gesseris, tn sorte vel nihil aestimes, vel,
quod valde beneficis inesse solet, oblitus sis3 ego non
si Lethaei gurgitis fluenta transierim obliviscar, nt mc
semper una fronte unoque animo videris: ut ad te inde
venientem exceperis, morantem excitaveris, segnem
increpueris, et adhortationum stimulis saepe segnitiem
excusseris, saepe 'nec stimulis quidem parentem, urbe
relicta tua, quoque me dignatus sis consolatusque prae-
sentia, teque hospitis amor attraxerit quo locorum tuo·
rum caritas non trahebat. Me naut caeteru praetermit-
tam, illius loci immemorem arbitraris, dum coactis
sarcinulis ltaliam repetens, sero ad te pro benedictione
ac licentia venissem, ante solis occasum Druentiam
transiturum ut te graviter aegrotantem, quod dolori meo
parcens me celaveras, moestus et admirans reperi; ut
subito lactus alacrior totos penates laeto quidem sed
modesto clamore complesti, te sanitati redditum adventu
meo praedieans3 ut in egregium fratrem tunm versus
nihil iam' te de salute tua dubium dixisti, quia quem
qrraerebas invenisses; ut mox,dum ego dolens quidem et

 

