claun vrcusmus securibus—smmum xrv. llll

⁸ quam bostium domitorem, ut in pace etiam, non modo
plebeios sed nec inamoenos quidem et insulsos cibos
aspernaretur. Augustum cibi minimi ae vulgaris lere,
etqui secundum panem et pisciculos minutos et caseum
bubulum manu pressum et ficus virides biferas maxi-
me appetebat. Hadrianum parce ac militariter viventem
cibisque castrensibus in propatulo libenter uli solitum,
hocest lardo, caseo et posca, exemplo Scipionis AEmi-

liani et Metelli et auctoris sui Traiani. llaec enim de ·

iis, ut minores sileam, a praeclaris arretoribus- scripta
sunt. Quem vero non puderet turpium dominorum gulae
uc ventris esse mancipium, dum audiret aul cerneret
tantos imperatores ita vivere‘l Assueverant praetereu
milites pro qualitate facinoris poeuam aut praemium
sperare. Neque enim eut occuitum aliquid, aut negle· ’
etum iudicum sub aestimationc lautorum fingi poterat.
Cernebant statues insignium bellatorum, videbant co·
renas civicas, murales, obsidionales. Audiebant Cosiom
Scaevam ob inauditam et stupendam pugnam, qua totum
Britannici exercitus impetum uuo pectore unoque victor
umbone propulerat, ab illo martiae virtutis aestima-
tore praecipuo‚ cuius gesta subuculis res erat, Centu-
rionatus insignibus exornatum. Lucium Dentatum ob
innumeras incredibilesque victorias, non unius mili·
tis, scd integrm legionis exuviis onustum. Ex diverso
autem propter ignaviam notatas infamia legiones, adem·
ptos equos, arma, patriae conspectum, pugnae copiam:
siquidem et promptus ad praemia estqui praemio digua
meditatur, et durus ad veniam qui vel nil reuiaeegens j
agit, vel si quid erraverit, nibil ipse sibi parcere so·
leat. Semper igitur et hostium spoliis et meritis terga

 

