trualt vinceluna. ·· nrlsroLl 1. 5

tem hibernorum solatio leniebant: nobis nulla quies,
nullum sine periculo tempus, non bruma, non induoiae,
nou nox. Nihil usquam tuti pacatique est, assidue de
salute certamus, semper in acie stamus, tentamur,
circumsedimus, impellimur. Hostes intra muros sunt.
lamque armati ad ipsam rationis arcem sese ierunt,
vineasque applicant, intentant arietes, moliuntur incen-
dia, turres scandunt, nec iam aliter quam apud [lion
quondam haerent parietibus soalae3 scalae criminum pa-
rictibus animarum. Quid expectas ut diram‘l ln ipsas
mensas nostras atque cubilia irrumpunt et in iugulos
ruunt, qnodque proximum exitio est armatum errori-
·bus vulgus omne terrum movet et pro hostibus partes
facit. ln boc tarn ancipiti duroque certamine nonnisi de
coelo speranda victoria est. lnde eam amice poscamus:
interca tamen nbi sim videns nou moveri nequeo, in·

tardumque tam graviter ut meae sortis impatiens, moe-
stis pene vincar angoribus. Aberrasso forte a propo-

sito videor: tulit impetus; sed redeo. His ergo bodie cu-
ris implicitus quas mibi circumstrepentium rerum sra-
gdr satietasque pepererant, durn thalamo egredior,
epistolam tuam in limine obviam habui, brevem qui·
dem e longa veluti peregrinatione succinctam3 quae li-
cet ad me sero admodum, nescio quibus obicibus re-
tardata pervenerit, ita ut quae nuntiat mihi iam pridem
omnia nota essent (nempe cum interim ante eius adven·
tum Caesar noster de quo illa loquitur, non modo coro
natus sod 'velut umbra vel somnium nobis ablatus sit,
cuius ego abitum acutis ac fervidis litteris prosequu-
tus suml: epistolam tamen ipsam non aliter et amore
mittentis et dulcedine sua captus aspexi, quarn si nova

 

