amun vruesruusrsnrrus. -uersroun uu. ν2οῑ

meis iaciemus, quorum mihi, etsi non nimium, at pro
ingenii ac doctrinae iuopia satis est, quihus etsi torte
onerer potius quam orner, longa tamen cousuetudine
sic allectus sum, ut sine illis esse nesciam? llis trans-
vehendis, ut vides, Caesar, uon Alpium sola obstat
asperitas et longissimi labor itineriS, sed praeduuum
metus, et viarum mille pericula, quorum aestimatio
saepe quidem ad illud sapientis haebreorum flectere aui-
mum me cogit, uhi cunctas res difficiles praegnanti bre·
vitate pronuntiat. Sic est enim, et sic esse qui dubitat,
vivat modo, et ante senium intelliget: nam prolecto si
senuit intellexit: alioquin, uon senuit, mihi crede, sed
marcuit, atque oculis clausis iter longumegit. Dicam ta·
meu iuter tot difficilia ac perplexa quid cogitem. Si ce-
dente aestate, et superioris mei fidelis tui consensus, et
viae comes adfuerint, venire, quantamque tibi placitum
moram trahere, et librorum et sodalium et patriae absen-
tiam sola Caesarei vultus optata multum mihi praesentia
consolari. Vive feliciter et vale, Caesar, nostri memor.

Patavii, XV. Kalendas Augusti.

Etlstoun lX.

Fulnctsuus Perfluunt CAROLO lv lttP. Auo. S. P. Ι).

Se accinctum nuntiat itineri eius visendi gratia suscipiendo.

llicisti, Caesar, et longae viae duritiem et senescen-
tis animi segnitiem fregit humanitas tua. Expectabam,
differebam, dicebamque tacitus mecum: praeoepti sui
promissique mei lorsau obliviscetur: certe iuterim-quio·

 

