arrsrona mu. 453

cepistis. litud nominatim precibus istis addiderim, ut
dominnm Lucam cognomento Christianum, virum san·
guine ac virtutibus clarum, qni eidem Mainardo in-
faustae viae comes suerat, et de qun dubie mma loqui-
tur, pro honore vestro iubeatis inquiri, an impiorum
manibus evaserit, quod quidam narrant, an parili fe-
ritate consumptus sit, quod potius timeo, ot timere
non desinam donee aliud scivero. Parcite autem mutti-
ioquio. Tulit me tongins torte quam decuit hinc huma·
nitatis vestrae fiducia, illino doloris mei impetus et
amicornm pietas, dequibus ante modo (sic) scripsi, nt
eos per dies singulos praestolabar. lta enim concordi·
ter de drinione discesserant nt me visuri, nuitaaiia
causa suadente, per hoc iter'longius venirent, etcum
Parmae non invenissent, in domo mea per noctem ot
diem non integrum morati, discesserunt mmsti, litteris
ibi dimissis, quarum summa erat se huc ad me c ve·
stigio reversuros. Cumque ego rediens et multis die·
bus expectans longiorem promisso morum, inciperem
admirari, famulum unum enm litteris misi qui eos
tarditatis argueret, perquem didici hoc eos caritatis
et amicitiae pretinm percepisse. Quamobrem si loqua-
ciorem iecit dolor, ignoscite. Licet enim rernm nescius
et absens tunc fuerim, qnia tamen mei seius amor vi·
dandique desiderium eos huo traxerat, solps ego, ut
mihi videor, totius infortunii cansa sni. Omnipotens
Deus vos tantis mundi malis incolumes conservet in
statu felicissimo. Parmae, 11. tunitconcussonnimogra-
vitorque prostrato: festinanter.

 

