lt& llElllssS Fllllllffllsfi

huminum quibus consilia nostra vincuntur. idcireo rirtus
invicta lureuti opponitur fortunae. uon quidem secundm
eleetionem. ut diri. sed seeundum necessitatis inesita-
biles ae ferreas leges. tt ego numquid sanus satis ri-
dear si diutius eum magistro virtutum de virtute rb·
sputem. et probare nitar. id cuius contrarii probatio
impossibilis sit. utile velte iudice sel quolibet. qui
iuter sitae huius fluctus mediocriter nauigare uidae-
rit. nnn luisse consilium Ssrlibus inbaerere? Quod si
laudem ex dillieultate captabas, boc ipsum summae lau
dis erat. emergere, etin portum aliquem salsa puppi
confugere. lmpendeutem iugiter ceruicibus tuis gladium
videbas, nee timebas, nee tum ancipitis rei exitum pro
videbas. prasertim quaudo, quod moriendi miserrimum
genus est. intelligere poteras mortem tuam et fructu
quolibet et gloria carituram. Venetas, omiserabilis se
nex, in bominis manus, qui quidquid vellet posset. nil
uisi pessimum velle posset. Somnio iam aprima illius
familiaritate deterritus, vigilans deinde multiplicibus
argumentis sidem turbidae quietis acceperas. Quid igi·
tur tibi cum bis laribus tam diu? Quid oum inhumano
mentoque discipulo? Quid cum dissimillimo comitutu?
Respondebis: effugere volui, sed nequivi, et illum
cleantis versiculum praelendeus‚ quoin latinum terso

uti soles:

lluruut uolentem, lata uolentem trallunt.

lllttl'! uter proclamabis voluisse le opibus tuis renuu-
nuru. tel ut sio laqueum ubertatis abrumperes, teque
tr tuum et tanto naufragio vel nudus eriperes, Res οι
ambus historicis uoltt est, et mibi ipsi illorum ve-

 

