t'tttltttt'tt

Et’ls'l't'tll stt.
ruascrsuus cernuum sucusrr s, r. u.

Cavendum esse ne quis offensionis causam uostris e scriptis capiat.

lluos Solitariae Vitae libros scripsi olim ud Plri-
lippum Cavalliceuscm suae patriae et pontificem et vi-
rum optimum, nubis et hospitem et patrem. flos cu·
pienti et oranti mittere diu distuli, et iam iam causam
dilationis intelliges. Ego enim et illos sihi uon negare
nec subtrahere amplius institui (quos idem ipse dum
fierent ante multus annos ad Fontem Surgiae legit, ie·
citque quod solitus est, mei euim semper amantissimus
mcor-uui operum eruorem facile concipit), et te simittter
hurum participem lacere in animo est: sed ea lege ut,
vivo mc, nemu alius particeps per vos fiat Ut enim
quadam in parte operis advertere erit, summus bicho-
minum stilo attigi. Quid ergo inquies? Adeone mihi
solito timidior sactus es? Ego veru nihil minus: imo
equidem quo vicinior morti sum, eo et pavoris miuus,
etplus animi est. Non est necesse ut inter litterulae
huius angustias tibi illos inlarciam quos iecisse lertur
intrepidos senectus; neque id mirum, cum onmem pene
degenerem metum, omne humile delectumque consilium
luga mortis ct vitae spes allerre soleaut; quarum primu
turpis in sene est, secunda etium stulta ac ridicula.
Nun ego pluris lucio quam soleo horum offensiones ac
iudicia, quiet vero offenduntur, et falso iudicant. Sed
ruru innumerabilium plena discriminum sit haec quum
upiurus ritu ria. praestat, etsi ud uil aliud, ad quietem

 

