Llllssll vacuemus. - tumerent l. 7

omnia iam ex auro sunt, et hastae, et clypei, et com- -
pedes, et coronae: hoc et comimur, et ligamur, hoc di-
vites sumne, hoc inopes, hoc felices, hoc miseri. Au-
rum solutos vincit, vinctos solvit, aurum sontes libe
rat, damnat innoxios, aurum disertos ex mutia, ex di·
sertissimis mutos reddit. Auro concionatus est Metellus
in Caesarem, auro Demosthenes orator obmutuit. Aurum
etde servis principes, et de principibus servos lacit, et
audacibus metum, pavidis praehet audaciam, et ouras
inertibus, solicitieque segnitiem. Hoc et inermes armat
et nudat armatos, indomitos duces domat, magnos po-
pulos premit, validos fundit exercitus, bella longissima
paucis horis conficit, pacem praestat et eripit, siccat
llumiua, terras lustrat, maria concutit, montes aequat,
pandit aditus claustrorum, urbes aggreditur, expugnat
arces, oppida demolitur: et quod apud Ciceronem le-
gimus: nullus sortis est locus in quem onustus auro ,
asellus non possit ascendere. Aurum claras parat ami-
citias, magnas clientelas et honesta coniugia, quippo
quod generosos et fortes et doctos et formosos et, quod
miraberis, sanctos efficiat possessores suos. ltaque qui

divites sunt, boni viri in civitatibus appellantur, eisque ·

tantum creditur. Nulla fides est pauperi, quie pecuniae
nihil adest, verumque est illud Satyrior':

ι Quantum quisque sua nummorum servat in arca
Tantum habet et fidei.

Postremo, invitus dicam sed veritas cogit, non modo
potens, sed omnipotens pene est aurum, et omnia quae
sub coelo suut auro cedunt; auro serviunt et pietas et
pudicitia et fides, omnis denique virtue et gloria aurum

 

