enrsroua xxrr. 357

quod ne pridem acceperis non mea, sod scriptorum
culpa est, quorum semper insidiis ac fraudibus patui,
bomo incautus intentusque aliis: studiorum meorum
iactura non ultima. lta saepe numero meque measque
res, reculas dicere debebam, negatis 'pactis auxiliis
retardarunt, et ad proprios cuncta digitulos redegere,
qoae mibi vel non attingendorum, vel deserendorum
plurium causa luit. Hactenus baec. Nam operosioris
vigiliae labores nec promisisse tibi velim, neeoegasse.
Primum ideo quia sentio fidem meam bae in parte
suspectam, eo quod dudum promissa distulerim: seeun-
dum quod nee viri boni, nee amici arbitror aliter quarn
in animo habeas loqui. Unum boc dissimulasse nolue-
rim, quoniam de stupendis amoris effectibus sermo
susceptus est nobis, mirari me quid hie iterum rei est
quod milri tam lacile poetarum regis titulum de in·
exhausto caritatis et indulgentiae tuae lonte largiris,
cuius roi sanctum bunc atque devotum hominem te-
stem dicis‚ qui id mibi cognomen, bis in loeis esse
narraverit. ldque quam cupide ac scienter arripueris
epistolae ture superscriptio et finis indicant, quasi vero
uon cuilibet idem narranti pari facilitate crediturus
tueris. Enimvero primum tibi, amice, quem passionibus
expeditum in omni vero iudicio nulli secuudum laeio,
meis in rebus quantum fidei sit, si ad teipsum rediS,
intelliges3 deinde bunc testem de re sibi incognita lo-
cutum seire debueras, et scires, nisi persuasor poten·
tissimus annor obstreperet. Non equidem tantum prona,
sed praeceps ad delectationem est bumana credulitas,
cum ad eontrarium pigra sit. Cernis ut amara fugitans
quocumque eam duleis aliquis rumor vocat, vento re-

 

