urtsrom xxv. tlt

his qualemcumque cibum animae magno cum desiderio
expectem. Et prolecto quoddam breve, ubi Homeri prin-
cipium Leo idem solutis latinis verbis olim mihi quasi
totius operis gustum obtulit, etsi Hieronymi senten-
tiae faveat, placet tamen3 habet enimet suam de·
lactationem abditam3 ceu quadan epulae, quas gelari
oportuit, neo successit, in quibus etsi lorma non
haereat, sapor tamen odorque non pereunt. Pergat ergo
bene iuvantibus uiis, et Homerum nobis perditum re-
stituat; quoad alios, pium propositum divinitus prose·
quetur. Nam qnod Platonicum volumen, qnod ex illo
transalpini ruris incendio, ereptum domi habeo, simul
poscitis, vestrum mihi commendat ardorem et id ipsum
paratum erit tempore. Nec omnino aliquid tantis creptis
per me deerit. Sed videndum vobis est, ne llos duos

tantos principes Graiorum uno fasce convolvere iniu-
riosius sit, et mortales humeros praegravet divinorum
pondus ingeniorum. aggrediatur, Deo auspice, e duo·
bus alterum, et illum primo qui multis saeculis prius
scripsit. Vale. '

Mediolani, xv. Kalendas Septembris.

uPlslom XXVI.

Fatuclsctls Pssrutucu uuuunluoo CARI). ΕΡ. llLllrlNENSl
S. P. D. ’

Gratulatur ob pacem co procurante initam inter reges Galliarum
ct Angliae.

Lex triumphalis Romae tuit multis servata saeculis
ne quis triumpharet, nisi quinque hostium millia saltem

 

