nunna vronsrnusramus.-ur1srotn xiii. toa

delicias, non tam studio virtutis, cuius amantior fuisse
cuperem, quam illarum contemptu atque odio, et quod
secum ferunt taedii metu, eiusque quam felicem vulgus
iudicat, vite fastidio aspernatus sum. Rebellat tamen
animus interdum, rebellantque oculi: animum subit
aemulatio, oculos lassitudo, eosque inquibus aliquando
mihi placui demens, nunc iu speculo saepe nocturnis
vigiliis attritos, liventesque conspiciens miror: et an
illc ego sim tacitus meeum quaero. Verum ita rebellant
ut facile superentur. Dc vestibus et reliquo apparatu
olim ex me, dum in Transalpino Helicone agerem, au-
disti. Ne falsam tameu opinionem plenae frugalitatis
induaris, cogita ruris incolam et rusticanae faventem
continentiae dum id scriberem me fuisse. Caeterum
quod fateri oportet, etsi nou ad extremum solidos, du-
ros amen ac rigidos aflectus vel frangunt loca, vel
molliunt. Alexandrum Persis, Hannibalem fregit Capua,
quem Roma non fregerat: utillud ab hosta eius acer-
rimo eleganter ac proprie diceretur: Capuam Hannibali
Cannas fuisse. Neque solum viri unius virtus loci mu-
tatione, sed saepe totius gentis robur elanguit. Mace-
donicum robur debilitavit Babylon, Gallicam feritatem
mitigavit Asia, romanamque virtutem fregit Hispania,
fregit Africa, non quidem ferro hostili, sed exercituum
ignavia et disciplinae militaris interitu. Hic ipse popu-
lus tantus et tantarum opum, cuius iam pene pars f -
otus sum, haud dubie barbaram habet originem. Nunc
(quid non mutatio loci potestâ€˜l) nihil moribus gentis
humanius, nihil est mitius. Transplantatae succos mu-
tant herbae. Arbusta silvestria si inserta fuerint, loci
mutatione primaevam exuunt naturam, assumuntque

 

