urana transmontanus-arumna tv. 63

algenti proximum, multaque rerum sarcina pressum
pariter ac defessum: mens mundi odio et sui status
aestimatlone subtristior: non quia senium iuxta est, id
enirn gaudii materiam, resolutionem proximam, coeci
carceris exitum, ac moesti exilii linem spondetÍ¾ sed
quia lente admodum et serius aliquanto quam vellem
inventae laqueis absolutus snrn. Viden amice quam di-
versis tramitibus ud unam metam pergimus. lmo'qui-
dem propa uno colle gradimur, sed, ut lit, aliis atque
aliis viae spatiis. Ubi es lui, ubi sum eris. ltaque linis
idem internos amicitiam lacit, euntium imparitas va-
rios lecit affectus nsque adeo ut silentium meum, quod
apud te mirabile est, et more amantium exquisitis co-
loribus excusatur, apud me non excusabile modo sed
necessarium sit, el mirandum potius, quod inter tot
obsidentium me curarum strepitum, seorsum aliquid
loqui vacat. Durum id tibi quidem ut suspicor auditu,
verum perge feliciter et vive. Cum veneris quo per
veni, cernes oculis ita esse ut loquor, etqui mibi vix
aedanus, rebus credes et tibi perinde. lle, siquis est
usus, iure tuo ntem, inque amicis certa fiducia habeto.
Silentio autam meo puroe, neque crebras neque longas
epistolas ex me speres. Multa qum modo milri solatio
erant, ut humanu rapiuntur, iam supplicio sunt. Vale.

 

