rrursruun xxi. tot

sanae mentis mirabile uideatur si amor iuvabis servat
vetustissimum morem suum, ut cessante licet omni
criminum materia, inter flammas sic affecti pectoris
suspicionis tumus-emerserit. Cordis equidem vestri do-
minae, cuius merita per vestras litteras commendastis,
etsi ei insultaveritis delatione gravissima, nequaquam
tamen innocentiae patrocinium ademistis. Caetorum pa-
tronum pro qualitate negocii, proque-contradicentiselo·
quio, nimis imparem deputastis. lpsa, inquam, prorsus
oculis meis ignotaest: itaque novum pugnae genus
ingressus sum, quam nunquam viderim, cuius nec no-
men audierim, defensurus. Feci tamen audentius, quia
nec a vobis trustra commissum aliquid arbitrabar, nec
tantum amicum iustitiae ,amico suo praecepturum ali-
quid quodu iustitiae terminis abhorreret. Ad haee in
oertae notitiae ¹locum opinio violenta successerat; quo-
niam non nisi verendam et prorsus egregiam matronam
lore, quarn alatus et pharetratus ille puer tanto arna-
tore dignatus est, inexpugnabili milri concluditur ar·
gumento. Sicut enirn dissimilitudo morum ac naturae
est odii causativa, sic amorem cunstat ex similitudine
procreari: quo fit ut quam ex tanto nobilium femina-
rum agmine maturo consilio praetulistis, neeesse sit
vobis esse simillimam. Quod cum ita sit, quid conse·
¹quitur aliud nisi prudentem lore, castam, sobriam ct
modestam, suscepti beneficii memorem, piam, largam,
praeterea liberalem et in omni actione iustissimam,
proinde contemptricem hominum reliquorum, unique
duntaxat amoris vices, fide purissima referentem? Nec
me terruit ab adverso quod contra eam verbale bel-
lum instituisse videremini. Sciebam enim quarn dulces

 

