mussona xrs. < :llz'r

rimum; ut etsi non modo cum exteris sed cum elaris·
sima etiam ac divina tori socia, cum liliis quoque
suavissimis atque obsequentissimis pueris vereque
nobilibus habuisset interdum leve aliquid vel coniu-
galisquerimoniae vel paternae, mecum nihilomnino
nisi quotidianum veri ae perpetui amoris augmentum.
Nunquam illum totiens adii quin aliquid additum auti-
quae benevolentiae laetus animadverterem et admirans.
Nemo illum vidit aliter mois quam suis aut angi in-
commodis, aut commodis gaudere, aut honoribus glo·
riari. Tam in consuetudinem atque artem versum scires,
utquisque gratiam eius ambiret, quae diu necessaria
atque utilis multis luit, vix aliunde quam a laudibus
meis inciperet; efficacissimum persuadendi genus3 ue-
que aliis praeceptis oratoriis opus erat: artificiosa satis
oratio censebatur quae meis decoribus plena esset.
Quicumque me laudare didicerat, alicui suffragii iem
non egens, pro benedictis beneficia merebat. Contra
nonnullos perpetuo fastidivit, non quod de me male
locuti essent (ea cuim acrioris odii causa erat), sed
quod parcius me laudassent, aut omniuo-de me aliquid
demutissent, unde se mecum, quem ipse sibi prorsus
incomparabilem lingebat, vel tacito iudicio velle eon-
qucri suspicionem vel tenuissimam concepisset. Hunc
ego igitur non amem, hunc non meminerim, hunc
raon ileum, qui me amavit ut se, qui mei non aliter
quam sui meminit, qui me 'aegrum llevit graviter
ut scias qualiter licturus esset extinctum? Milri vero
prius omnia quam memoria amorque viri huius cxci-¹
derint: prius bunc spiritum lcssa membra destituent,
quam lictus islo, quo nutrior, quo delector: purius hoc

 

