nrnnn vrcnsrunsrnnnus, —nrrsronn r. llltl

llis ergo sepositis, qum sequuntur exequor. Quanto cum
gaudio me illam epistolae tuae partem aspexisse aestimas,
ubi ais assidue mortem intrepidumexpectare‘th! docto
viro, oh! vere te dignum verbum! lllori timeant qui vi-
vere nescierunt. Tu qui sic vixisti, nt non inutiliter
natus sis, non tibi, uon patriae, non anicia, curquaesox
mortem timeas, quae tibi quid alind quam defessum
corpusculum, et oum illo multumlaboris ac taedii abla-
tura sit, animae nil prorsus nocitura vel nomini? Mors
quidem ut malis omnibus suppliciorum introitus, volupta-
tum exitus sic bonis, quorum ego te numeris fidenter
ascripserim, laborum linis et vitae melioris initium est.
ll securus igitur, ul lacis, nihil trepidaveris. Senectu se
mors liberatrices sunt humani generis: animorum mor-
bos, qui innumerabiles et pene incredibiles sunt, prima
mitigat, secunda convellit. Prima a malis atque labo-
ribus abstrahit. Secunda veris bonis et quieti nos insc-
rit sempiternae. Quod de morte praesertim, quam a mul-
tis infamatam video, forsan dicere non auderem, nisi
Plotinus ille Platonicorum princepe, ut sileam caeteros,
et secuti eum aliquot cx ducibus nostris, nominatim Ci-
prianus et Augustinus id dicerent, misericordiam scili-
cet Dei esse nos fecisse mortales: et, ut Platonis utar
verbis, misericordem patrem vincula nobis fecisse mor·
talia. Bona ergo senectus, quae iam iuxta, iarn tecum
est3 et mors melior quam expectas. Ut enim mora pec-
catorum pessimo, quod Psalmista ait (eorum intelligo
quos peccasse non poenitet sed delectat, ne si praerupte
nimis acceptum sit, omnes homines peccatorum appel-
latio apprehendat), sicoptima mors iustorum. Haec haud
dubie iarn propinquat. Nam cum nulla aetas de vitm

 

