lto ns nanus snnrnrlmuus

quaeri possis, te notatum posteris tradere sum ausurus
Quid enim agis, oro te, Caesar‘l Quid moliris‘l Quid
cunctaris? Unde autem nisi tuo de labore gloriam spe-
ras‘l Mirum! tanti animi vim, tanti acumen ingenii non
dicam obtusum in te (absit ul id verear), sed situ nimio
rubiginem contraxisse. Undecimus, nisi fallor, annus
agiturex quo primum moras tuas increpui, bomo tunc
incognitus tibi, sed nosci cupiens et amator imperii: et
si libertatem meam tunc non tantum tulisti sed lauda-
sti, certe iam senioribus et milri plus libertatis et tibi
excusationis aliquanto est minus. Relege quae tunc
scripsi. Videbis quanto tibi nunc singula convenientius
dici possint, co quod et occasio ingens praetermittitur,
et plus vitae abiit, minus restat. Nonne vides lluxum
temporis ct praerapidum aetatis lugam‘lNon sentis quanto
studio virtuli primum conscientiaeque, dehinc glorian
tuae de posteritatis iudiciis vacandum sit‘l Non cogitas
ubi abieris solioque descenderis, quod utique laciendum
est, neque tibi reditus ullam spem, neque successoris
tui virtutem, quod Traiano dixisse fertur anus illa mi-
serabilis, pudori tuo posse'consulere‘l

’ Cum semel occideris, et do te splendida llinos

Facerit arbitria,
llon, torquete, genus, non te facundia, non le

llestituel pietas

inquit Flaccus. Non audis Virgilium:

Optima qumque dies miseris mortalibus aeri
Prima lugit‘l

eumdemque :

Stat sua cuique dies: breve ct irreparabile tempus
Omnibus est vitm, sed lamam estendere lactis
lloc virtutis opust

 

