uranu vicesimus-numam vn. Ἡ

reiecisti. Credo aedepoi, nani et ego persaepc idem
patior: ut cum muita scribere cupiam, pauca siuar.
Proinde quid quaeris? An ad mc litterae pervenerint
tuae proximis ad te litteris meis absolutum legeris,
et viva illius nostri voce cognoveris, quem salvere
iubeo, cuiusque nunc longam ad laboris historiam nit
aliud dico, nisi quod poenitet et pudet ct miserettaiem
virum a me et meis, imo suis laribus, tam adverso
temporo dimisisse. Sed urgebat voluntas cius, cui
prorsus obniti nefas credidi, et minaces auras, gra-
vidum coelum, turbida nubila, herbisque et floribus
gaudere soliti vellus arietis imbribus uvidum viderem,
ot vicissim monstrarem sibi. Quid vis‘? Non aut Lyco-
medes Neoptolemum, aut iu subulis Phaetontam Phoebus
moestior dimisit. Sed quid agerem cum amico, quum nec
horum atter cum nepote ahquid, ncc alter cum tilio
potuisset. Cassi igitur, et dimissa animi mei parte,
anxius substiti, donec litteris suis iilum non exiguam
ancipitis viae partem emensum, Padumque et comites
supra solitum tumido tunc orc ferventes evasisse di-
dici: nou ante tamen animo quieturus, quam quum suis
aut tuis litteris in patriam pervenisse didicero. Trans·
misso enim rege fluminum, superest pater montium
Apenninus, cuius sibi iuga substraverit oro illum qui
solus respicit terram ct faciteam tremere, tonpit mon·
tes et fumigant. Restat ut fatear te pro his novissi·
mis diebus iure silentium meum queri, quamvis ad
hunc ipsam querimoniam satis, ut arbitror, epistola su·
periore responsum sit. Quod si totum amicitiae nostrm
tempus ad calculum trahis, aut ego tutior, aut tu mihi
nunrero litterarum adbuc debitor manes, Siquidem

 

