i't llll mut* submissurus

trorum rruntlumt. biritu quidam, qui sessis ac prope.

rantibus uros ont. pulicis illa verbis expediit, et quall-
tur ulllutua singula putas audierim. Atque in primis
lrutll rud nomeu, oum quo dum potes, cupide oro, ver-
sruu. totaque illum mente complectere. Digni estis alte-
rtttru. Sauo quod sequitur uostrae gentis adventu, Pi-
srtuum populum gravi suspicione turbatum mirari non
dobes: nam neque gens ullu suspiciosior, et vipera ista
terribilis, rubentem dentibus virum stringens, securos
qnoque sollicitat. ln quo Caesaris providentiam laudo,
qum et pavori civium succurrit, at pudori militum oc·
currit. Quod vero de patria mea scribis, laete admodum
audieram, sad laetius legi, et Romano principi obedien-

tiem non negari, et si qua iam tuto orbe negleotae liber- .

tatis cura est, eam in patria mee esse. Ultimum nihil
miror, quod de auri potestate facetissime cavillatus es:
scio enim esse verissimum illud Flacci:

Aurum per medios ire satellites
Et perrumpere emet saxa potentius
lctu fulmineo. ⁸ , ,

Quod ipsum in libris Metamorphoseos ponit Apuleius.
Certus sum (inquit) fragilitatis bumanae fidei, et quod
pecuniae cunctae sunt difficultates perviae, auroque so-
leant adamantinae etiarn perfringi iores3 quam late pa·
tans et qnam nota sententia est, qnae non modo phi-
losopho sed philosophanti tribuitur asello. Legisti credo
apudPomponiumlllelam,Cosmographlaelibrotertio,esse
gentem AEthiopum auri ditissimam, aeris indigum, cni
raritate et frequentia pretia rerum alternantibus, et
ornamenta aenea et vincla sunt aurea. Nobis, amice,

 

