ornan vrcssruos secaneos. - urrsroua xlv. toa

regrinis poculis aestuet, inopiam ae delectum et sitim
vocat intollerabilem, quae lugam quaeque deditionem
sufficienter excuset. Hic prolectas rei bellicae: sic ab
armis ad cyatos militaris ambitio prooessit: non qua-
liter pugnent, sed qualiter potent atque inebrienturest
quaestio, qua cum hostibus loederati totos dies noctes-
que cum commilitonibus decertant suis, et ille vietor
lamosiorque qui vini capacior profusiorque est miles.
Venit in bec genere hominum (solo utinam) quod ven·
turum vaticinatus est Seneca: habebitur inquit aliquando
ebrietati leonor, et plurimum meri cepisse uirtus erit.
His tu institutis et his studiis magnum aliquid speres‘?
lore tales exitus rerum sunt quales ebriorum decet.
Quamquam quod infelices ltali vel dissimulant vel non
vident, haec latronum acies non ad praelium sed ad
praedam atque ad potum nostris degat infinibus. Vetus
malum. Legimus gentem illam frugum et praecipne vini
dulcedine primum olim in ltaliam transcendisse, quod
utinam hodieque non tamcupide lacerent, nosque prohi-
bitores in limine et non magis imitatores insaniae repe-
rirent: quo lit nt paulatim cuncta degenerent, mos pa-
trius, sermo, hahituS, vitae modus domi militiaeque,
quodque nequidquam queri soleo, laventibus nobis, lta-
lia baec, quam etsi non videris plane nosti, dictu mirum
et vel hostibus miserandum, in truculentam barbariem
transformetur: cuins monstri, prodigiosa licet delectatio
sit insanis, quam tamen patribus rationem reddituri
simus non intelligo. Sed de boc saepe multa nec un-
quam satis multa disserui. Nunc peragam quod incepi.
Quid est ergo qued miremur si apud nos et sepultum
imperium ct libertas oppressa cst, aut si nostro nnnc

 

