niune vrcssruus sccundus-semrom xrr. 155

nou numerus ¹sed auctoritas testibus fidem quaerit.
Quid haec igitur sciens agam nisi ut expectem, seu
progrediar vel laetus certe vel intrepidus? Laetum
mori enim nimis alta felicitas, trepidum vero nimis ima
fragilitas est: imperterritum inter terribilia quae viden-
tur stare, immotisque mortem oculis spectare, id me-
dium quidem et prolecto verum viri opus. Fuga autem
mortis cum in iuvene stulta, sic in sene ridicula, tum
in cunctis inefficax esse deprehenditur. Sive enim nc's
ad mortem imus, utquibusdam placet, sive illa ad nos
venit, ut aliis visum est, ficri potest crebroque lit ut
in illam dum rugimus incidamus, propterea quod non
semper sed perraro vel qum, uel ubi creditur mors est:
quin saepe alia, saepe alibi, maiorque pars bominum et
alio loco et olio quam timebat genero mortis absumi-
tur: et verissime ait Flaccus quod:

improvisa leti
’ Vis rapuit rapietque gentes.

Ut ergo pestem logiam, quae hactenus urbem banc ter·
ruit potiusquam invasit, quot suot alia, quam diversa
mortis spicula, quibus assequitur fugientes, et quorum
forte plurimis subductum, uni. caput obiicioi llic ler-
rum metuens naufragio periit, ille procellam dum vitat
aequoream hosti iugulum deditio littore. lllum praelio
lugientem equi lapsus allisit, bunc parcentem laboribus
sopor et requies oppressereqilide ut Alexander Macedo
pugnando invictuS, bibendo vincitur. magnus Pompeius
Thessaliae superstesa se optatam in AEgyptum incidit,
tutiorque illi hostilis acies luit quam clientis domus
lulius Caesar externorum victor bostium a domesticis

 

